<!-- 
Markdown PDFで書き出し。$m^2$がレンダリングされない
-->

<!--
 これが本当のSPI3だ！2027年度版
 非言語問題問題洗い出し
 -->


<!--
# SPI非言語1 方針
15分：事務連絡等
15分：SPI非言語説明
45分：解く(3分x15)
- 推論
- 図表の読み取り：

15分：自己採点・まとめ
-->


<style>
.column-left{
  float: left;
  width: 47.5%;
  text-align: left;
}
.column-right{
  float: right;
  width: 47.5%;
  text-align: left;
}
.column-one{
  float: left;
  width: 100%;
  text-align: left;
}
.clear{
  clear: both;
  margin-bottom: 1em;
}
* {
 list-style: none
}

table {
    border-collapse: collapse;
    border: 1px solid #000000 !important;
}
table th {
    font-weight: bold;
    border: 1px solid #000000 !important;
}
table td {
    border: 1px solid #000000 !important;
}
</style>

<!--
分野別目次
```
- [非言語「問題種」別攻略法と再現問題](#非言語問題種別攻略法と再現問題)
  - [全方式の共通分野](#全方式の共通分野)
    - [推論](#推論)
    - [図表の読み取り](#図表の読み取り)
    - [集合](#集合)
    - [順列組み合わせ](#順列組み合わせ)
    - [確率](#確率)
    - [料金の割引](#料金の割引)
    - [損益算](#損益算)
    - [分割払い・仕事算](#分割払い仕事算)
    - [速さ](#速さ)
    - [割合・比](#割合比)
    - [代金の精算](#代金の精算)
  - [1方式の出題分野](#1方式の出題分野)
    - [資料の読み取り(テ)](#資料の読み取りテ)
    - [長文読み取り計算(テ)](#長文読み取り計算テ)
    - [整数の推測(W)](#整数の推測w)
    - [グラフの領域(紙)](#グラフの領域紙)
    - [物の流れと比率(紙)](#物の流れと比率紙)
    - [f(n)の式(紙)](#fnの式紙)
    - [装置と回路(紙)](#装置と回路紙)
```
-->

<!--
<div style="page-break-before:always"></div>

- [非言語「問題種」別攻略法と再現問題](#非言語問題種別攻略法と再現問題)
  - [全方式の共通分野](#全方式の共通分野)
- [SPI非言語　Part1](#spi非言語part1)
- [SPI非言語 特徴](#spi非言語-特徴)
  - [実施方式](#実施方式)
  - [出題頻度](#出題頻度)
    - [全方式の共通分野](#全方式の共通分野-1)
    - [攻略法](#攻略法)
    - [算数？数学？](#算数数学)
    - [セミナーでの出題範囲](#セミナーでの出題範囲)
  - [非言語1回目 推論/図表の読み取り 対策](#非言語1回目-推論図表の読み取り-対策)
    - [推論](#推論)
      - [必要な数学の知識](#必要な数学の知識)
    - [図表の読み取り](#図表の読み取り)
      - [必要な数学の知識](#必要な数学の知識-1)
    - [推論](#推論-1)
      - [推論01 順番を考える問題 パターン1](#推論01-順番を考える問題-パターン1)
      - [推論02 順番を考える問題 パターン2](#推論02-順番を考える問題-パターン2)
      - [推論03 内訳を考える問題 パターン1](#推論03-内訳を考える問題-パターン1)
      - [推論04 内訳を考える問題 パターン2](#推論04-内訳を考える問題-パターン2)
      - [推論05 発言の正誤を判断する問題](#推論05-発言の正誤を判断する問題)
      - [推論06 平均から個々の値を求める問題](#推論06-平均から個々の値を求める問題)
      - [推論07 人口密度の問題](#推論07-人口密度の問題)
      - [推論08 当てはまるものを全て選ぶ問題](#推論08-当てはまるものを全て選ぶ問題)
      - [推論09 どちらの条件で答えが決まるかを考える問題 パターン1](#推論09-どちらの条件で答えが決まるかを考える問題-パターン1)
      - [推論10 どちらの条件で答えが決まるかを考える問題 パターン2](#推論10-どちらの条件で答えが決まるかを考える問題-パターン2)
      - [推論11 どちらの条件で答えが決まるかを考える問題 パターン3](#推論11-どちらの条件で答えが決まるかを考える問題-パターン3)
      - [推論12 条件を使って数値を算出する問題 パターン1](#推論12-条件を使って数値を算出する問題-パターン1)
      - [推論13 条件を使って数値を算出する問題 パターン2](#推論13-条件を使って数値を算出する問題-パターン2)
      - [推論14 条件を使って数値を算出する問題 パターン3](#推論14-条件を使って数値を算出する問題-パターン3)
      - [推論15 条件を使って数値を算出する問題 パターン4](#推論15-条件を使って数値を算出する問題-パターン4)
    - [図表の読み取り](#図表の読み取り-1)
      - [図表の読み取り01 数値の表から-\>数量や割合を求める問題](#図表の読み取り01-数値の表から-数量や割合を求める問題)
      - [図表の読み取り02 割合(%)の表から-\>数量や割合を求める問題](#図表の読み取り02-割合の表から-数量や割合を求める問題)
      - [図表の読み取り03 2つの表から-\>数量や割合を求める問題 パターン1](#図表の読み取り03-2つの表から-数量や割合を求める問題-パターン1)
      - [図表の読み取り04 2つの表から-\>数量や割合を求める問題 パターン2](#図表の読み取り04-2つの表から-数量や割合を求める問題-パターン2)
      - [図表の読み取り05 得点範囲の表から-\>平均点や人数を求める問題](#図表の読み取り05-得点範囲の表から-平均点や人数を求める問題)
      - [図表の読み取り06 表と一致するグラフはどれか答える問題](#図表の読み取り06-表と一致するグラフはどれか答える問題)
    - [集合](#集合)
      - [2つのうち1つの項目だけに当てはまる人数の問題](#2つのうち1つの項目だけに当てはまる人数の問題)
      - [3つのうち1つの項目だけに当てはまる人数の問題](#3つのうち1つの項目だけに当てはまる人数の問題)
      - [2つまたは3つの項目に当てはまる人数の問題](#2つまたは3つの項目に当てはまる人数の問題)
      - [2つの項目に当てはまらない男女の合計人数の問題](#2つの項目に当てはまらない男女の合計人数の問題)
      - [全体の人数の問題](#全体の人数の問題)
      - [少なくとも何人が当てはまるかの問題](#少なくとも何人が当てはまるかの問題)
    - [順列組み合わせ](#順列組み合わせ)
      - [「積の法則」の問題](#積の法則の問題)
      - [「積の法則」と「和の法則」の問題](#積の法則と和の法則の問題)
      - [「組み合わせ」と「積の法則」の問題](#組み合わせと積の法則の問題)
      - [「余事象」の問題](#余事象の問題)
      - [「順列」の問題](#順列の問題)
      - [「最後に当てはまらない場合を引く」問題](#最後に当てはまらない場合を引く問題)
      - [「同じものを含む順列」の問題](#同じものを含む順列の問題)
    - [確率](#確率)
      - [「積の法則」の問題](#積の法則の問題-1)
      - [「積の法則」と「和の法則」の問題 パターン1](#積の法則と和の法則の問題-パターン1)
      - [「積の法則」と「和の法則」の問題 パターン2](#積の法則と和の法則の問題-パターン2)
      - [「余事象」の問題](#余事象の問題-1)
      - [確率が小数で提示される問題](#確率が小数で提示される問題)
      - [「求める場合の数÷全ての場合の数」の問題 パターン1](#求める場合の数全ての場合の数の問題-パターン1)
      - [「求める場合の数÷全ての場合の数」の問題 パターン2](#求める場合の数全ての場合の数の問題-パターン2)
    - [料金の割引](#料金の割引)
      - [割引されない人と割引される人がいるときの総額を求める問題](#割引されない人と割引される人がいるときの総額を求める問題)
      - [平均額から人数を求める問題](#平均額から人数を求める問題)
      - [総人数は同じでも割引人数が異なるときの総額の差を求める問題](#総人数は同じでも割引人数が異なるときの総額の差を求める問題)
      - [1個あたりの価格差から、まとめ買いでの割引率を求める問題](#1個あたりの価格差からまとめ買いでの割引率を求める問題)
    - [損益算](#損益算)
      - [割引販売での利益から、定価での利益を求める問題](#割引販売での利益から定価での利益を求める問題)
      - [割引率を変えた時の利益差から、定価を求める問題](#割引率を変えた時の利益差から定価を求める問題)
      - [途中で割引した商品の利益合計から、仕入れ値を求める問題](#途中で割引した商品の利益合計から仕入れ値を求める問題)
      - [まとめ買い割引のあるときの利益合計から、売れた個数を求める問題](#まとめ買い割引のあるときの利益合計から売れた個数を求める問題)
      - [金額不明のまま、利益率を考える問題](#金額不明のまま利益率を考える問題)
    - [分割払い・仕事算](#分割払い仕事算)
      - [支払額が、総額のどれだけに当たるかを求める問題](#支払額が総額のどれだけに当たるかを求める問題)
      - [支払額が、以前の支払額のどれだけにあたるか求める問題](#支払額が以前の支払額のどれだけにあたるか求める問題)
      - [手数料がかかるときの支払額の問題](#手数料がかかるときの支払額の問題)
      - [方程式を使って、ある日の作業量を求める問題](#方程式を使ってある日の作業量を求める問題)
      - [分数と少数が混じった仕事の分担の問題](#分数と少数が混じった仕事の分担の問題)
    - [速さ](#速さ)
      - [時刻表から距離を求める問題](#時刻表から距離を求める問題)
      - [時刻表から速さを求める問題](#時刻表から速さを求める問題)
      - [周回して追いつく時間を求める問題](#周回して追いつく時間を求める問題)
      - [複数人の速さの平均を求める問題](#複数人の速さの平均を求める問題)
      - [「距離」の公式で、時間を求める問題](#距離の公式で時間を求める問題)
      - [川の流れる速さを求める問題](#川の流れる速さを求める問題)
    - [割合・比](#割合比)
      - [床面を塗るペンキの量と割合の問題](#床面を塗るペンキの量と割合の問題)
      - [部活動をしている生徒の割合の問題](#部活動をしている生徒の割合の問題)
      - [比率が異なる液体を混ぜ合わせるときの割合の問題](#比率が異なる液体を混ぜ合わせるときの割合の問題)
    - [代金の精算](#代金の精算)
      - [「代金」がわかっていて-\>「精算額」を求める問題](#代金がわかっていて-精算額を求める問題)
      - [「代金」の一部と「精算額」がわかっていて-\>「代金」を求める問題](#代金の一部と精算額がわかっていて-代金を求める問題)
      - [「代金」「精算額」がわかっていて-\>「人物」を求める問題](#代金精算額がわかっていて-人物を求める問題)
      - [「精算額」がわかっていて-\>「代金」を求める問題](#精算額がわかっていて-代金を求める問題)
  - [1方式の出題分野](#1方式の出題分野)
    - [資料の読み取り(テ)](#資料の読み取りテ)
    - [長文読み取り計算(テ)](#長文読み取り計算テ)
    - [整数の推測(W)](#整数の推測w)
    - [グラフの領域(紙)](#グラフの領域紙)
    - [物の流れと比率(紙)](#物の流れと比率紙)
    - [f(n)の式(紙)](#fnの式紙)
    - [装置と回路(紙)](#装置と回路紙)

-->
<!--
<div style="page-break-before:always"></div>

# 非言語「問題種」別攻略法と再現問題

## 全方式の共通分野

<div style="page-break-before:always"></div>
-->

# SPI非言語　Part1 答え
- 推論
- 図表の読み取り

### 推論
**推論01 順番を考える問題 パターン** (1)B (2)B

**推論02 順番を考える問題 パターン2** (1)E (2)B (3)B

**推論03 内訳を考える問題 パターン1** (1)C (2)F

**推論04 内訳を考える問題 パターン2** (1)G (2)B

**推論05 発言の正誤を判断する問題** (1)B (2)D

**推論06 平均から個々の値を求める問題** (1)H (2)D (3)B

**推論07 人口密度の問題** (1)F (2)F

**推論08 当てはまるものを全て選ぶ問題** (1)D,F,H (2)F,I

**推論09 どちらの条件で答えが決まるかを考える問題 パターン1** B

**推論10 どちらの条件で答えが決まるかを考える問題 パターン2** C

**推論11 どちらの条件で答えが決まるかを考える問題 パターン3** E

**推論12 条件を使って数値を算出する問題 パターン1** 7

**推論13 条件を使って数値を算出する問題 パターン2** 5

**推論14 条件を使って数値を算出する問題 パターン3** 392

**推論15 条件を使って数値を算出する問題 パターン4** 26
<!-- 問題種 区切り -->
---
### 図表の読み取り
**図表の読み取り01 数値の表から->数量や割合を求める問題** (1)E

**図表の読み取り02 割合(%)の表から->数量や割合を求める問題** (1)E (2)C (3)F

**図表の読み取り03 2つの表から->数量や割合を求める問題 パターン1** (1)C (2)D (3)F (4)I

**図表の読み取り04 2つの表から->数量や割合を求める問題 パターン2** (1)F (2)D

**図表の読み取り05 得点範囲の表から->平均点や人数を求める問題** (1)I (2)E

**図表の読み取り06 表と一致するグラフはどれか答える問題** (1)D